yn amser llwyddiannus i'r timau Cymru.
Mae'n 71, dwi'n cofio, dwi'n credu, yn yr Alban a'r Murrayfield.
Cicioedd John Taylor, a cich trwy'r pyst, ac yn yllodd Cymru y game,
4 pwynt ar fy mthig i 29. Un pwynt yn ddi.
Ac yn Caerdydd, mae bob un o'n cofio am y caith a gafodd esgoidiad gan Gareth Edwards.
Erbyn Senna newydd, roedd y tîm i gyd yn gyfrifol am y caith.
Mae'r blaenwyr ddim yn gallu cael y pêl yn y genta,
ac yn rhoi o'n taflu'r pêl i Phil Bennett, yn cami'r awrthochr,
ac yn redod yn syth lawr y caith i Tommy David ac yn Gareth Edwards.
Ac wrth gwrs, gan Batty yn rhedeg yn gyflym.
Roedd drabst y caith yn collodd dal Edwards, dim ond llath, yndi?
Ac wrth gwrs roedd y cystedion problem yn gyd y mae'n chwarae yn erbyn Cymru.
Dwi'n cofio am yr amser yn y 60au pan Wilson Wyneddau oedd y captain y tîm,
a roedd yn chwarae y game ola yn erbyn y barbariad ar y caith yng Nghaerdydd.
A Wilson Wyneddau oedd y prop. Roedd hi'n prop ar Benningoedd A.
A roedd, beth yw'r gair am ymwneud am nawr? Roedd Wyneddau yn fedeg yn syth lawr y caith i'r gornel
pan tafloedd hi ym ni, a camodd hi i mewn a sgwrio nhw drwy'r nesaf i'r pest.
Roedd y clwyd i gyd yn clapio. A sgwro ar Benningoedd A.
O'n ni'n llodd yn ddiala'r neb y game.